---
layout: page
title: 人性化设计是众望所归的，那么将从何做起？
categories:
     - 网站设计
---
对于内行人来说，想要呈现出较为优秀的作品，就必须有扎实功底+细节化考量，在很多时候，华为都是以他那更人性化、符合用户所需并制造适当惊喜的设计赢得了良好的口碑
那么此刻，我们得正视人性化这一难题。

#### 响应式 Web 设计 
- **Viewport**
viewport 是用户网页的可视区域，也称"视区"。
手机浏览器是把页面放在一个虚拟的"窗口"（viewport）中，通常这个虚拟的"窗口"（viewport）比屏幕宽，这样就不用把每个网页挤到很小的窗口中（这样会破坏没有针对手机浏览器优化的网页的布局），用户可以通过平移和缩放来看网页的不同部分。

**如何设置 Viewport**
一个常用的针对移动网页优化过的页面的 viewport meta 标签大致如下：

&lt;meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"&gt;

- width：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 600，或者特殊的值，如 device-width 为设备的宽度（单位为缩放为 100% 时的 CSS 的像素）。
- height：和 width 相对应，指定高度。
- initial-scale：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例。
- maximum-scale：允许用户缩放到的最大比例。
- minimum-scale：允许用户缩放到的最小比例。
- user-scalable：用户是否可以手动缩放。

- **基本下拉菜单**
当鼠标移动到指定位置上时，会出现下拉菜单。


&lt;style&gt;
.dropdown {
    position: relative;
    display: inline-block;
}

.dropdown-content {
    display: none;
    position: absolute;
    background-color: #f9f9f9;
    min-width: 160px;
    box-shadow: 0px 8px 16px 0px rgba(0,0,0,0.2);
    padding: 12px 16px;
    z-index: 1;
}

.dropdown:hover .dropdown-content {
    display: block;
}
&lt;&frasl;style&gt;

.dropdown-content 类中是实际的下拉菜单。默认是隐藏的，在鼠标移动到指定元素后会显示。 若置下拉内容与下拉按钮的宽度一致，可设置 width 为 100% ( overflow:auto 设置可以在小尺寸屏幕上滚动)。使用 box-shadow 属性让下拉菜单看起来像一个"卡片"。:hover 选择器用于在用户将鼠标移动到下拉按钮上时显示下拉菜单。

- **媒体查询**
媒体(media)查询可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。
媒体查询常常为移动端优先设计，在其设计桌面和其他设备时优先考虑移动端的设计。
**为了适应屏幕的大小，修改网站的样式分布，以求达到最佳最舒适的网站阅读效果。**

这就需要添加断点，使得当屏幕分辨率为xx时、网站的***发生相对应的变化。

举个“栗子”：

@media only screen and (min-width: 768px) {
    
    .col-1 {width: 25%;}

    .col-2 {width: 50%;}

    .col-3 {width: 75%;}

    .col-4 {width: 100%;}
}

**人性化的设计好在贴心、贵在用心，如何让网页的呈现效果既然用户满意不排斥、又让用户满意于惊喜设计，是我们该坚持思考的问题。**